[MÚSICA] [MÚSICA] Olá a todos.
Estamos seguindo aqui a nossa
sequência de refatoração.
Eh, no último vídeo a gente moveu, não é,
esses métodos aqui para esse classe
Movie e como eu falei eu estou tendo
pouquinho de coceira com esse switch case
aqui, que está meio esquisito, está?
Se a gente olhar o Movie aqui,
claramente tem 3 tipos de filme, não é?
E esses 2 métodos aqui,
eles dependem bastante,
não é, do tipo de filme para
retornar o resultado, não é?
Eu enxergo isso aqui como uma
refatoração pouquinho mais complicada,
que a gente chama trocar condicional
por polimorfismo, não é?
Então, o que é que eu vou fazer?
Eu vou criar novo, uma nova classe.
Eu vou criar subclasses de Movie, certo?
Para, para que elas cada uma, não é?
Vai ter uma subclasse CHILDRENS, uma
classe REGULAR e a subclasse NEW RELEASE,
para que cada uma trate eh, eh,
a forma que, que ele lida com isso.
E vamos fazer essa
migração aqui aos poucos.
Está?
Antes de fazer isso,
o que é que eu vou fazer?
Agora, eu não vou poder mais criar, não é?
Se eu tiver a subclasse,
eu não vou criar mais a classe Movie,
eu vou criar uma das subclasses.
Então, o que eu vou fazer é
criar método fábrica, está?
Para me auxiliar nesse
processo de criação.
A princípio, ele vai simplesmente
chamar o construtor, está?
Então, eu vou vir aqui,
eu vou dar Control C,
Control V aqui e vou
criar método estático.
É public static, eh.
Eh, botar assim oh: create Movie, está?
Ele vai receber os mesmos,
os mesmos parâmetros, está?
Ele vai retornar o Movie.
Então, na verdade,
quem está chamando não precisa saber
se é uma classe, se é uma subclasse.
Tem que ser Movie.
Está?
E aí, a princípio,
ele vai retornar, não é?
return new Movie.
Está?
Aí, ele passa ali como
parâmetro priceCode e o title.
Está?
Então, à medida que eu for
adicionando as subclasses,
eu vou passando a retornar elas,
eh, quando for priceCode delas.
Está?
Então feito isso, eu preciso agora
fazer pequeno ajuste no meu teste.
Está?
Para que, ao invés dele vir
aqui e chamar esse new Movie,
para ele chamar o create Movie.
Então, eu vou vir aqui,
eu vou modificar o Movie aqui,
ele vai chamar o create Movie, está?
Eh, eh, onde ele vai estar
passando ali o título e o type.
Está?
Note que, por exemplo, isso daqui,
apesar de ter sido uma mudança
simples de fazer aqui no teste,
é uma mudança de interface.
É uma mudança de API, ou seja,
a forma que eu crio o filme daqui
para a frente, ela é diferente.
Está?
Então, normalmente,
esse tipo de mudança que afeta,
não é só interna,
que afeta como as outras classes,
eh, utilizam, criam a sua classe,
elas costumam ter impacto maior.
Isso aqui no caso,
a gente está observando porque a gente
está precisando alterar o teste, não é?
Felizmente, a gente tem, criou esse
método rentMovie aqui, que facilita
isso para a gente, mas,
eh, eh, precisamos,
a gente precisou alterar o teste
para poder fazer isso aqui.
Então, vamos, vamos ver se o teste
continua funcionando com essa alteração.
Okay.
Eu vou inclusive vir aqui na classe Movie.
Eh, eh.
Não, vou deixar ela assim mesmo.
Então, a primeira coisa que eu vou fazer,
eu vou vir aqui e vou
criar uma nova classe,
que vai ser a classe do regular.
Então, eu vou vir aqui, New Class.
Eu vou chamar de regular.
Está?
A superclasse dele vai ser a classe eh,
Movie.
Está?
Eh, pego uns construtores, abstract, okay.
Finish.
Está?
Então, aqui.
Por exemplo, nesse regular,
eu não preciso do priceCode.
Está?
Eu posso passar aqui,
direto para ele, o regular, não é?
Porque vai ser sempre o regular.
Então, aqui eu já posso tirar
esse priceCode aqui do meu,
da minha classe, está?
Então, agora eu vou vir aqui,
eu vou, eh, eh.
Ver aqui,
oh: generate overwrite implement methods.
Eu vou colocar aqui na,
na minha classe regular os métodos
getFrequentRenterPoints e o getAmount,
está?
E aí, eu vou vir aqui na
minha classe Movie, vou,
eh, copiar aqui, não é, a lógica, não é.
Pegar aqui, eh.
Aqui, eu não preciso mais do switch,
nem do case.
Está?
Mais igual 2.
Eu posso já começar aqui com 2, não é?
Se a quantidade de dias for maior que 2,
então ele faz aquela continha ali.
Está?
E aqui, eu vou dar return thisAmount.
Ótimo.
Eh, vou salvar, está?
Eh, aqui, eu vou voltar na classe Movie,
vou ver o FrequentRenterPoints.
Para o caso do regular,
vai ser sempre 1, não é?
Então, eu vou simplesmente, vou vir aqui,
vou dar return 1 e vou salvar.
Está?
Bom, eu já tenho a classe regular.
Eu preciso que o meu código
utilize essa classe.
Então, o que é que eu vou fazer?
Eh, aqui, no meu createMovie.
Está?
Eu vou verificar se o priceCode
que ele está passando é igual a regular.
Então, ele vai vir aqui e vai dar
return new Regular, está?
E ele vai eh,
colocar o title ali como parâmetro.
Será que está funcionando?
Está?
Então, agora quando ele for regular,
ele já vai estar utilizando
a minha subclasse.
Está?
Vamos rodar os testes aqui.
Eh, vamos lá, torcer para funcionar.
Tudo funcionando, podemos continuar.
Uma parte que eu gosto muito na
refatoração é deletar código.
Está?
Então, eu posso vir aqui e destruir todo
o case do regular no método getAmount.
Está?
Aqui no getFrequentRenterPoint,
não consigo ainda, certo?
Então, eu vou vir aqui, vou salvar.
Eh, eh.
[SEM_ÁUDIO] Então,
seguindo o exemplo,
eu vou criar o método, a classe Childrens.
Vamos lá.
Childrens.
Para fazer.
Não, vou começar, vou seguir,
vez de seguir para o Childrens,
vou seguir para New Release.
Está?
Eh, da mesma forma, eu já vou vir
aqui dizer que a classe Movie.
Está?
Ele, que a superclasse dele é Movie,
vou dar finish, está?
Aqui, da mesma forma que eu fiz,
eu posso dizer aqui que
ele eh, que aqui, ele tem,
ele recebe como parâmetro o newRelease,
está?
E posso apagar esse priceCode aqui, certo?
Eh, inclusive aqui.
Se eu quiser, eu vou fazer pouquinho
diferente só para vocês verem como que
na refatoração é importante você
dar pequenos passinhos onde tudo
continua funcionando e só,
aos pouquinhos, você vai substituindo.
Observe que eu já posso aqui, nesse ponto.
Eu já consigo vir aqui na
minha classe Movie, já,
já colocar aqui para retornar
o NewRelease, não é?
Então, eh, eh.
Se o priceCode for igual a NewRelease,
ele já vai retornar aqui new
NewRelease com o
title ali, igual ao de cima ali.
Então, nos casos do NewRelease,
ele já está utilizando
a subclasse e se eu rodar os
testes eles vão estar funcionando.
Porquê?
Porque ele está passando esse
NEW_RELEASE e ele está delegando
para a classe Movie, ele está chamando
da classe Movie o getAmount e
o getFrequentRenterPoints que
consideram aqui o NEW_RELEASE.
Então, eu vou vir aqui,
eu vou copiar aqui, fica até mais
fácil do que usar ali o do Eclipse.
Está?
Então, no meu método getAmount eu vou
copiar aqui o que tem aqui no Movie,
que é simplesmente
a quantidade de dias vezes 3,
nesse caso aqui é uma
implementação até bem simples,
está?
E aqui,
na minha classe Movie,
eu posso colocar esse
if aqui com a diferença de
que aqui eu vou tirar essa
verificação se ele é NEW_RELEASE,
porque eu sei que ele é NEW_RELEASE.
Então, se for
maior do que 1 retorna 2 se não retorna 1,
então ficando ali bastante simples, está?
Então vou rodar aqui agora.
Funcionou e aí então eu
posso já remover aqui,
eu posso deixar só o return 1 aqui.
Aqui, o único caso que ele vai
rodar vai ser no caso do CHILDRENS,
então eu posso também já excluir tudo ali.
Está?
Deixando inclusive aqui o igual a 1.5
e posso rodar aqui
de novo e vamos ver como é
que vai ficar isso daqui.
[SEM ÁUDIO] Funcionou, está?
A gente pode observar aqui que o return 1,
essa implementação ela está
igualzinha à do Regular,
eu posso deixar esse return 1 como
implementação Default, ou seja,
nem preciso colocar aqui, só vou
sobrescrever isso ali no meu NEW_RELEASE,
onde eu tenho comportamento diferente,
o teste continua funcionando.
Olha que, é muito bom deletar código,
é muito bom você sai excluindo tudo e
tudo continua funcionando a mesma coisa!
É muito bom, muito bom,
adoro, adoro deletar código!
Bom, está faltando só
agora aqui a nossa classe,
Childrens.
Então, vamos vir aqui,
criar a nossa classe Childrens,
onde eu vou também colocar como
Superclasse aqui a classe Movie.
E agora ficou bem fácil.
Então vou passar aqui esse,
como priceCode aqui o CHILDRENS,
e eu posso excluir aqui do meu construtor.
Aqui o meu, na minha classe Movie,
eu posso simplesmente copiar
esse getAmount aqui [SEM
ÁUDIO] porque ele já é
a implementação do CHILDRENS.
Vou salvar aqui.
E esse getAmount aqui ele sei lá,
não tem mais nada, a partir do
momento que vir aqui e colocar aqui,
if priceCode igual a CHILDRENS
e retornar children aqui,
new, new Childrens,
com title, eu não preciso
mais desse aqui baixo, não é?
Eu posso até jogar uma exceção aqui,
dar throws
new Runtime Exception
e falar aqui,
não existe esse tipo de filme.
Não existe, opa,
não existe esse tipo de filme,
que é o priceCode que ele
está passando ali, não é?
Eh, throw.
Então, com isso eu posso por exemplo,
vir aqui e dizer que a classe Movie é uma
classe abstrata agora, porque ninguém
vai instanciar o Movie, vai instanciar
sempre uma das suas subclasses, não é?
Então vou colocar aqui, abstract class
Movie e aí eu posso declarar por exemplo,
esse método getAmount também
como método abstrato, não é?
Ou seja, cada filme
precisa ter o seu Aquele,
aquele seu,
o cálculo da quantidade,
do seu preço, está?
Então vou rodar aqui,
para ver se funcionou direitinho.
Opa, espera aí.
Vamos rodar aqui o teste.
Isso, muito bem.
E com isso eu percebo que a minha variável
priceCode ela não é mais necessária,
porque eu não uso, se eu olhar aqui
eu não uso ela mais para nada,
ela é uma coisa que ficou obsoleta.
Então, olha só,
agora vai ser a festa de deletar coisas.
Eu posso deletar isso daqui, está,
eu posso deletar isso daqui,
posso deletar esses 2 métodos aqui,
não são mais necessários, vou salvar aqui.
E aí o que eu vou precisar
é simplesmente de
eliminar esse parâmetro aqui
do construtor da superclasse,
que todo o regular é regular,
todo o NEW_RELEASE é NEW_RELEASE,
então eu não preciso mais de passar
isso para a superclasse porque ela
não utiliza mais isso para nada, está?
Salvo tudo e você pode ver
que com essa quantidade
de código que eu excluí o teste
continua passando com sucesso, está?
Então, fizemos aqui não é, uma, claro,
fala assim: mas você continua com o
if aqui para criar o tipo do filme.
Sim, dependemos da forma,
eu preciso me ater a isso daqui,
porque o resto do meu sistema, no caso,
o que o resto do meu sistema aqui?
É o teste, ele utiliza aqui esse esse
código não é,
como base para criar os filmes.
Se depois eu refatorar os meus,
a minha aplicação como todo,
para que ele crie regular,
que ao invés de criar filme,
não é, eu posso de repente
eliminar essa necessidade
de eu ter esse esse método
de criação aqui, está?
Mas a gente vê que ele é bem mais
organizado do aquele código que eu
tinha antes, não é?
Se a gente quer saber como é que
funciona determinado tipo de filme,
é só eu vir aqui e as regras
cada deles são muito claras,
não é mais aquela bagunça toda misturada
que a gente tinha antes, está?
E outra coisa que a gente percebe
essa melhoria é que se a gente
quiser acrescentar novo tipo de filme,
sei lá,
filme promocional ou super lançamento
como tem algumas locadoras por aí,
a gente também é só criar uma nova
subclasse e no caso aqui está incluindo
ela nesse, nesse método aqui de criação,
está certo?
Então, essa aula foi isso,
sei que foi uma refatoração complicada,
o Eclipse não faz ela automática para a
gente, mas dá para ver como é que a gente
através da refatoração a gente consegue
mudar bastante a cara de código.
Mas não acabou não, tem mais pedacinho
e eu espero você no próximo vídeo para
a gente terminar essa refatoração.
[MÚSICA]